sosu... 目标已出现
そす…　めあてが出てきた
啊！
はっ！
KONBOsusu  DIMArasosu
コンぼすす　ディマらそす
喂... 喂！
お　おい！
4 只手臂  体温很高
4 本の腕　高い体温
阳光的气味...
日なたの匂い…
生... 生骸？
な　成れ果て？
但是  这是...
だが　これは…
身体跟娜娜奇类似  格外规整
ナナチと同じ　やけに整った…
你的手臂怎么了？
お前　腕どうした？
受伤了？
ケガしたそす？
雷古！
レグ～！
雷古...
レグ…
我以前曾经见过她？
僕はコイツと会ったことがある？
sosu... 怎么了？
そす…　どうした？
你是什么人？
お前　何者だ？
嗯？
んっ？
那个信是你留下的吗？
あの書き置きを残したのはお前か？
HADIma... 后面... 怎么了？
ハディま…　後ろ　なんそす？
RIE... FURUFUdeFAbera...
リェ…　フルフでファべら…
眼目太多  不喜欢
めが多いの　好かんそす
什么!?
なに!?
法普塔——
ファプタ…
诞生于过于脆弱  却又炽烈至极的憧憬
あまりにもはかなく　あまりにも強い憧れから生まれた…
由你留下的  最后一个...
あなたが遺した最後の…
歌声の止む時は　運命の終わり
歌声止息之时  就是命运的终点
そうとだけ決めていた　故は分からない
我只知这样的结论  却不知其原因
金色も褪せるほど　焦がれてるのに
我的渴望之情能使黄金褪色
憧れの輪郭は　遠ざかってくみたい
而憧憬的轮廓  却似乎渐行渐远
溢れるよ　ほら手のひら　握り返してくれ
我思绪漫溢  快来握紧我的手心
痛みと痛みとりがえよう
用苦痛来交换苦痛
糧にするんだ　落花の欠片
用落花残片充当食粮
全て傷ついて僕は
我用所有创伤
かたどってく　かたちになる
模仿着塑造自己
目覚めの先で　往こう
向着觉醒的前方前进
ずっと　響かせよう
让歌声永远传唱
SweetSub
翻译：Spica
后期：tastySugar
朋友
通信机无法接通
通信機が通らねえ
信号被切断了？
遮断されてんのか？
希望他别鲁莽行事啊...
アイツ　むちゃしてねえといいが…
HADI  香喷喷的毛茸茸
ハディ　いい匂いのふわふわ
咱叫娜娜奇
ナナチだ
香喷喷的娜娜奇
いい匂いのナナチ
你还没有将自己的价值兑换为 IRU... 兑换为货币
君はまだ自分の価値をイル… 貨幣に変えてない
这里有水也有水果
水も果物もあるけど
但是在这里进行交易  需要使用价值
ここでの取り引き　価値必要だよ
这样啊... 怎么办呢
そうか…　どうすっかな
踩一踩那个扁平的家伙  能给我报酬吗？
あの平たいの踏んづけたら　くれねぇかな
喂  马吉卡迦
なぁ　マジカジャ
做「清算」的那个东西
「精算」ってあったろ？
是按照莉可的主张来决定梅尼雅的价值吗？
あれ　リコの言い分で　メイニャの価値が決まったのか？
NGAmu  不是的
ンガむ　違うよ
不是吗？
違うのか
之前我也说过  IRUburu...
前も言ったけど　イルぶる…
村子了解所有人的欲望
村は皆の欲　知ってる
是怎么知道的呢？
なぜ知ってるか
因为它一直检测着信号
信号を見てるからだよ
信号... 是脑子里的信号？
信号…　アタマの中のか？
光是脑子还不够  要更加深入
頭だけじゃ足りない　もっと深い…
是包含彼此关联在内的  灵魂的信号
関わりも含めた　魂の信号
不管嘴上怎么说  都骗不了灵魂的信号
口でいくら言っても　魂の信号はだませない
应该也有那种人吧
いそうだけどな
对自己撒的谎深信不疑
自分で言ってたウソを信じ込むヤツよ
如果能用谎言骗到自己
もし　自分の口で自分だませているなら
那么对那人来说  谎言就是真相
それは　その者にとっての本当
迟早就会成为灵魂信号
やがて魂の信号になる
MIIMIro
ミ～ミろ
对你来说  最有价值的是什么？
ナナチにとっての価値は何？
咱啊...
オイラか？
我想想... 是米蒂和...
そうだな…　ミーティと…
HADI...
ハディ…
米蒂
ミーティ
对  米蒂...
そう　ミーティ…
还有他们俩  别的都无所谓了
あとはアイツら…　他はいいや
卡迦我深感认同
気持ち　よくわかる
气味绝赞  卡迦我也想要
とてもいい匂い　カジャも欲しい
不过你知道的还真清楚呢
でもナナチ　よく知ってるね
明明是三贤之贝拉弗在用的东西
三賢のベラフが使ってるのに
嗯？
んっ？
米蒂！
ミーティ！
戴面具的男人放在这里的  暖暖的诅咒的结块
仮面の男が置いていった　あたたかな呪いのかたまり
喂... 你说什么...
おい…　なんだそりゃ…
maEN
まェン？
三贤？是建造了这里的人
三賢はここつくった者たちだよ？
不是那个！
そこじゃねえ！
嗯？
んっ？
是咱听错了吗？
オイラの聞き違いか？
你说是什么... 被谁放在这里的？
何が…　誰を置いていっただと？
可恶！这里是什么地方...
くそう！　どこだ　ここは…
你怎么了？
お前　どうした？
这里的事情都忘了？
ここのことも　忘れたそす？
对不起  在回答前我要先问一个问题
質問を質問で返すようで悪いが
我和你是什么关系？
僕とお前はどういう関係なんだ？
我隐约觉得曾见过你
お前と会ったことはある気がする
可是  我...
だが　その…
我失去了那时的记忆
僕はその時の記憶をなくしている
我想知道自己是什么人！
僕は　僕が何者なのかを知りたい！
如果你知道  请你告诉我
知っているなら教えてくれ
你真的是雷古吗？我要确认一下
お前　ほんとにレグなのか　確かめそす
之后再说其他
それからだ
没问题
それでかまわない
通信机可别被她发现了...
通信機は悟られぬようにしなければ…
这个也让我看看！
これも見せるそす！
我说... 你不问点什么吗？
なぁ…　何か聞かないのか？
明明是法普塔的东西  是谁...
ファプタのなのに　誰が…
这个伤是怎么回事？
この傷　なんそす？
别... 别碰！
さ　触るな！
那个伤才刚要治好！
それ治りかけだから！
动... 动不了了...
う　動けん…
味道一样
味　同じそす
你说过要带 HAKU 回来
お前　ハク連れてくる　言ったそす
是那个人类  还是那个生骸...
ヒトのこ　ハテのこ…
可恶  好热...
くそう　あつつ…
哪个是你的 HAKU？
どっちがお前の　ハクさそす？
你说的 HAKU 是什么？
何だと…　ハク？
HAKU... 最有价值的东西
ハク…　一番高い　価値のことそす
果然就是法普塔的雷古
やっぱりファプタのレグだ
让我看看  确保无误
念のため見せるそす
哇啊啊！快住手！
うわぁああ～!?やめろ！
混蛋！
このぉ～！
开什么玩笑！
冗談じゃないぞ！
在弄清自己是谁之前  要被你戳成筛子了！
自分を知る前に　穴だらけにされてたまるか！
我本来就不应该是你认识的「雷古」！
だいたい　お前が知る僕は「レグ」じゃないはずだ！
那是莉可在地面上给我取的名字
それは地上で　リコが付けてくれた名前だ
不可能的
そんなわけなさそす
雷古之前就说过自己叫雷古
レグ　前もレグ　言ったそす
看来...
どうにも…
再跟你谈下去也没什么意义了
お前の話は要領を得ないな
法普塔没有说谎！
ファプタ　ウソ　言ってない！
雷古  你要去哪？
レグ　どこいくそす！
抱歉  我要先回去了
悪いが　戻らせてもらうぞ
莉可和娜娜奇还在等我
リコとナナチが待ってる
雷古
レグ
你要和人类孩子共度时光吗？
お前　「ヒトのこ」と同じ時間　歩むつもりか？
人类会死  而你不会改变
アイツら死んでも　お前そのまま
到时你要怎么办？
どうするつもりそす？
我会陪她们俩到最后
僕は最後まで二人に付き合うさ
之后的事情  之后再说
その後のことは　その後考える
EGU...
エグ…
EGU... KONbuzosu...
エグ…　コンぶぞす…
那个钟塔...
あの時計塔…
降到这一层时也见过呢
降りてきたときに見たな
别攻过来哦... 我要走了！
襲ってくるなよ…　僕は行く！
可恶... 我这破身体...
くそう…　僕の身体め…
极其严重的伤能迅速愈合  可这种就...
ひどいケガは　すぐ塞がるくせに…
法普塔...
ファプタ…
不死不灭  价值的化身
決して滅びない価値の化身か
确实有种迷人的美
確かにみほれるほど美しかったが
过去的我被她做过什么？
かつての僕は　アイツに何をしたのだ？
你要和人类孩子共度时光吗？
お前　「ヒトのこ」と同じ時間　歩むつもりか？
如果是过去的我
かつての僕だったら
会怎么回答那个问题呢？
あの問いにどんな答えを出したのだ？
就算取回了记忆
記憶を取り戻しても
我还会是现在这个自己吗？
僕は　僕のままでいられるのだろうか…
哇... 这是怎么了
わ…　なんだこれは
这么多的永久香...
おびただしい数のトコシエコウ…
「不屈之花」的花瓣...
「不屈の花」のはなびら…
再加上这些  人的名字... 是名牌？
それにこの　ヒトの名前…　名札か？
会抛洒永久香的情形  不是庆典就是葬礼
トコシエコウをまくのは　お祝いと葬儀
谢尔米魂归深渊
全都是死者...
すべて死者…
究竟
いったい
阿庇斯之中正在发生什么？
アビスに何が起きている？
这个马桶真是用不惯啊
このおトイレ　慣れないなぁ
虽说频繁地自动擦拭也挺好用的...
頻繁に　ふき取ってくれるのうれしいんだけど…
喂  雷古！娜娜奇！
ねぇ　レグ！　ナナチ！
这个马桶  会吃虫子哦！
このおトイレ　虫食べるよ！
雷古？娜娜奇？
レグ～？　ナナチ～？
腹泻时切记补水
腹を下したら　まずは水だ
不然小命不保！
命取りになるぞ！
雷古  娜娜奇？
レグ～　ナナチ～？
有种不好的预感
嫌な予感する
请问  你知道那两人去哪里了吗？
あの　二人ともどこへ行ったかわかる？
耳朵这个样子的
こんなお耳の
外面？
外？
去哪里了呢？
どこ行っちゃったの？
雷古！娜娜奇！
レグ～！　ナナチ～！
下意识就藏起来了...
思わず隠れちゃった…
他们俩要是回来了  把这个给他们看
二人が戻ったらこれ見せて
我去集市了
我去集市了莉可
明白吗？
わかる？
还有  今天的费用...
それと　今日のお代…
MASUmoroso  minTEETE？fubuBUU
マスもろソ　みんテーテ？ ふぶブゥ？
fubu？啊  呃...
ふぶ？あ　えっと…
嗯  就拜托了
うん　お願いします
可别迷路啊...
迷わずに行けるかな…
我对这个村子基本上还一无所知呢
村のことほとんどわかってないんだよね
嗯  我知道了
うん　わかってる
要慎之又慎  赶快！
慎重に　慎重に　急ぐ！
那个  你知道一个叫马吉卡迦的人吗？
あの　マジカジャさんってわかる？
modima！
もでぃま！
马吉卡迦！
マジカジャ！
madimo？
までぃも？
不知道啊...
わかんないか…
谢谢  再见了！
ありがと　またね！
我在去集市的路上再找找！
市場行きながら探してみる！
跟过来了...
ついてくる…
这些人不是昨天的那群呢
昨日とは違う人たちだよね　これ
那个  我知道怎么去集市  所以...
あの　市場なら場所わかるんで…
NGAmu  马吉卡迦
ンガむ　マジカジャ
卡迦!?
カジャさん!?
SENkoroN MOOmosu
センころン　モーもす
SENkoroN...
センころン…
这边？
こっち？
啊  那个...
あ　あの
要是伤害到我的价值  那个...
私の価値を傷つけるのは　その…
会被狠狠地清算一番的
ひどい精算とかされちゃうから
所以最好不要...
やめたほうが…
喂...
ちょっと…
这可不妙...
これ　やばい…
梅... 梅尼雅！
メッ　メイニャ！
不要！
ダメ！
那个...
あの…
这个声音... 是清算时的那个
この音…　精算のときの
啊... 梅尼雅！
あ…　メイニャ！
头盔被吃掉了
ヘルメット　食べられちゃった
那个黑色的没有追过来...
黒いの　追ってこない…
还好
よかったぁ
不是来清算这个人的
精算はこの人じゃないんだ
那个  能把梅尼雅还我吗...
あの　メイニャを…
谢... 谢谢
あ　ありがと
我说  你的身体没事了吗？
ねぇ　あなた身体は大丈夫なの？
越来越搞不懂了...
ますます　わかんないや…
出了这么大的乱子  那两个人都没出现
この騒ぎでも　二人とも出てこない
肯定是发生了什么
やっぱり何かあったんだ
抱歉  我必须去找那两个人了！
ごめんね　私　二人を見つけないといけないの！
谢谢你救了我！
助けてくれてありがとね！
我之后一定专门道谢！
お礼は必ずするから！
我们一起走吧
一緒に行こう
你叫什么名字？
あなた　お名前は？
呃... 那叫你小麻可以吗？
えっと　マアアさんでいい？
能请你帮我带路吗？不然我要迷路了
迷子にならないよう案内してくれる？
刚才是不是有什么声音？
さっき　音しなかったか？
那个清算的声音
例の精算ってやつの
是啊  不过已经结束了
だね　でももう終わったよ
你很在意吗？
気になる？
不  没事  快点带我过去
いや　いい　早く連れてってくれ
今天人真多啊
今日はすごい混んでるんだね
没关系  我在做导游工作时已经习惯人群了
大丈夫　人ごみはガイドの仕事で慣れっこだもん
他们俩去哪儿了呢？
二人とも　どこ行ったんだろうね？
什么东西好香啊
なんかすごくいい匂いする
有家店... 是食堂！
お店…　食堂だ！
啊... 店家
は…　お店
我只在大婶那家店里吃过东西
私　おばさまのとこでしか 食べたことないや
腹泻时切记补水
腹を下したときは水だ
还有  必须强迫自己吃东西
あと　無理してでも食え
要细嚼慢咽
よくかめよ
嗯
うん
好挤...
狭い…
在香味之中  还夹杂着屎味！
いい匂いに混ざって　うんこっぽいのも漂ってる！
旁边这人  脉搏好快...
隣の人　脈速い…
这是菜单？
献立？
看也看不懂...
見てもわからない…
那个闻着就很香的东西  要怎么点呢？
おいしそうな匂いのやつ　どう頼んだら出てくるのかな？
JAKOpupuu？
ジャコぷぷぅ？
欸  啊  啊  那个...
えっ　あ　あ　あの…
就那个！
あれで！
KONbousu！
コンぼぅす！
KONbousu
那个人的嘴跟我差不多
あの人の口　私と似てる
那么  我应该也可以吃的
なら　私も食べられるもののはず
EJAsuma！
エジャすま！
欸!?
えっ!?
什么？是这样的东西吗？
あれ？　こんなんだっけ？
HADI
ハディ
哦哦  是要我用这个吃！
おお　これで召し上がれと！
啊  在店家前面闻到的就是这个！
あっ　お店の前で嗅いだのこれだ！
加了好多东西进来
いろいろ入ってる
是掺在一起熏制的？
まとめて燻製にしてあるの？
以这个量来说  勺子好小啊！
量に対して　さじ小さくなぁい？
好烫！辣得我耳朵疼！
あつい！からくて耳痛い！
多... 多少都吃得下...
いっ　いくらでも入る…
真不错呢
いけるねぇ
好想让娜娜奇也吃到！
ナナチに食べさせたい！
嗯？
んっ？
欸  刚才  是通用语！
あれ　今　言葉！
这是「烤睾丸」
「睾丸焼き」さ
只有我这里才有的卖
ワッチのとこでしか 出してねえんだよ
除了卡迦  还有其他人会说通用语呢
カジャさん以外にも　言葉わかる人いたんだ
那当然是有啦
そりゃ　いるっさね
除我之外  还有那边那个大块头也会
他にもほら　そこの大きなのとかよ
他是三贤之瓦兹羌
三賢のワズキャンだ
贝拉弗  卡迦我进来咯
ベラフ　カジャ入るよ
米蒂...
ミーティ…
在发现宝物的同时
宝物を見つけてしまったとき
价值就会更迭  旅途就会终结
価値は移ろい　旅は終わる
I still remember you
我依然记得你
The time we shared
记得我们共度的时光
The love you gave
记得你给予我的爱
Though everything has changed
尽管一切都已面目全非
You push me to live on
你仍是我活着的动力
海よりも深い奥底から見守っている
自比海更深的幽穴深底
分かれた未来
守护着各自分歧的未来
I still love you, even though I miss you
我依然爱着你  即使我只能思念
永久に続く悲しみの夜の中で
在通向永恒的哀恸深夜
愛は生きる
犹自有爱存在
I will be here for you, always and forever
我会为你守在这里  始终如一  直到永远
今もずっと願っているよ
我仍将继续为你祈愿
温かいこの闇の中で
在这温暖的黑暗之中
下集
隐匿